KOLAMBAS, OHAJO, 2045.
"TORNJEVI"
Pripremite se na osećaj stvarnosti.
X1 - bez bola nema napretka.
Pica, ljudi.
Zdravo, Vejd.
- Zdravo gđo Gilmor.
Šta nije u redu?
Život te deprimira?
Rođen sam 2027.
Nakon nestašice kukuruznog sirupa,
pobuna kriminalaca, nakon što su ljudi
odustali od rešavanja problema i
jednostavno ih pokušali nadživeti.
Moji roditelji nisu preživeli, tako da
živim u Kolambusu u Ohaju sa tetkom Elis.
U 2045. to je najbrže
rastući grad na Zemlji.
Tu su Halidej i Morou
osnovali Društvene Igre.
Ovih dana, stvarnost je grozna.
Svi žele da pobegnu od nje, zato nam
je Halidej bio takav junak.
Pokazao nam je da možemo negde
otići a da ne idemo bilo gde.
Ne treba vam smer kada trčite na
višesmernoj traci osetljivoj na dodir.
Džejms Halidej je video budućnost,
a zatim ju je izgradio. Dao nam
je mesto na koje možemo ići.
Mesto zvano...
OEJZIS.
Ovo je OEJZIS.
To je mesto gde je stvarnost
ograničena samo vašom maštom.
Možete raditi bilo šta.
Ići bilo gde.
Poput planete za odmor. Surfujte na
15-metarskim talasima na Havajima.
Skijajte niz piramide.
Penjite se na Mt. Everest...
...s Betmenom.
Pogledajte ovo. To je
kazino veličine planete.
Tu možete izgubiti
novac, oženiti se,
razvesti se, možete...
ući tamo.
Ljudi dolaze u OEJZIS zbog
svega što mogu da rade.
Ali ostaju zbog svega
što mogu da budu.
Visoki, predivni, strašni,
suprotnog pola...
Druge vrste, likovi iz filmova,
crtanih, šta god poželite.
Da, to sam ja.
Pa, moj avatar.
Barem dok ne odlučim da ga promenim.
Osim hrane, sna i tuširanja
ljudi rade sve drugo u OEJZIS-u.
Pošto su svi tu, tu se susrećemo
i upoznajemo prijatelje.
Lociraj Ejča.
Lociram Ejča.
Ejč lociran.
Sektor 12, Planeta Propast.
Planeta Propast, najopasnije
mesto u OEJZIS-u.
I sjajno mesto za prikupljanje novca.
Mogao sam misliti da će Ejč biti tamo.
Ejč mi je najbolji prijatelj u OEJZISU-u.
Najbolji prijatelj, svugde. Iako ga
nikada nisam upoznao u stvarnosti.
Što ima, Ejč?
- Kako si Z?
Sledeća trka je za 20 minuta
a ne mogu pešice tamo. Šta radiš?
Tamanim, burazeru.
Je li to Daito?
- Daito i Šo.
Odustajem.
Imaš li artefakt? -Da.
DRUŠTVENI 120
Pretvori se u bilo kojeg ogromnog
robota na 2 minute. Opako.
Artefakti...
...su ključni.
Halidej se pobrinuo da OEJZIS bude
ispunjen sa dovoljno moćnih predmeta
što je svakome davalo šansu za
pobedu ako su imali veštinu.
Borba na smrt i lov na
artefakte su dobar način da
ugrabite novac ali ako nemate
dobar oklop, riizikujete.
Svi počinju na istom nivou
ali kako zarađujete više novca
tako vam raste i nivo.
- Mama, mama!
Ako poginete vaš avatar
se može vratiti u život
ali izgubićete sve zarađeno.
- Gnjavi tatu!
Sve što ste zaradili.
Sav novac...
...odeću,
...oružje.
Pošto ljudi većinu vremena
provode u OEJZIS-u
Izgubiti stvari često znači...
...prolupati.
Ejč, još 10 minuta do trke.
U redu, mama, stižem.
Vidite OEJZIS je bilo čedo Džejmsa Halideja.
On i njegov partner Ogden Morou su
prvu verziju pustili u javnost 2025.
Bio je to trenutni uspeh i
obojica su se obogatila.
Morou je ispao iz priče nakon par godina.
Halidej nije postao samo vlasnik
najveće svetske kompanije.
Postao je božanstvo.
Ljudi su ga obožavali.
Obožavali su njega
koliko i njegovo delo.
Možda da prestanemo da pričamo
o tome i pokažemo vam.
Ako pogledate ispod stolica
videćete da tamo nema ničega.
Ali dovešćemo svakog
na podijum.
A zatim je, 7. januara 2040.
...umro.
A njegova ostavština
...je promenila sve.
Zdravo,
ja sam Džejms Halidej.
Ako gledate ovo ja sam mrtav.
Pre smrti sam stvorio nešto što
kreatori nazivaju Uskršnjim jajetom.
Skriveni predmet u igri koji
pronalazaču daje posebne moći.
Prva osoba koja pronađe jaje
koje sam sakrio u OEJZIS-u
naslediće moje deonice
u Društvenim Igrama
trenutno procenjenim na
više od pola miliona dolara...
Pola milijarde dolara.
I potpunu kontrolu nad OEJZIS-om.
U obliku mog avatara,
Anoraka Sveznajućeg,
stvorio sam tri ključa.
3 skrivena zadatka-ispita za zaslužnog koji
otkrivaju 3 ključa za 3 čarobne brave.
Oni koji budu dovoljno
vešti da prežive te ispite
doći će do kraja gde
ih čeka nagrada.
Krenite, ključevi!
Nećete ih naći
negde ispod kamena.
Može se reći da su nevidljivi, skriveni
u mračnoj sobi usred lavirinta.
A lavirint se nalazi
negde u mojoj glavi.
Neka lov na Halidejevo
uskršnje jaje počne.
IGRAČ BROJ 1
Takmičenje se sastoji od
pronalaska tri ključa.
U zadnjih pet godina niko
nije pronašao nijedan.
Velika rezultatska tabla
je još uvek prazna.
Neki davno zaboravljeni lovac na jaje je
slučajno pronašao prvi izazov.
Tada se pojavio ovaj portal.
Izazov za pronalazak prvog
ključa je bila trka koja
je bila toliko teška da je
niko nikada nije završio.
Jedini koji to još uvek pokušavaju
su lovci na jaje, tzv. Ganteri.
Poput mene, Šoa i Daitoa, i mog
najboljeg prijatelja Ejča.
I, naravno, Šestaša.
Oni rade za IOI, Inovativnu
On-line Industriju.
Oni su druga najveća firma na svetu.
S ciljem da postanu prva.
Uložili su sve svoje resurse
u pronalazak jajeta.
Vežite se!
Spremite se!
Zovemo ih Šestaši jer je to pravilo firme,
bez imena, samo brojevi. -Spremni!
Podrška su im Halidejevi učenici.
Oni, poput mene, sve vreme
proučavaju pop-kulturu kojom
je Halidej bio opsednut.
Pokušavaju pronaći ključeve
za rešenje zadatka.
Slede naredbe čelnika IOI-a,
seronje zvanog Nolan Sorento.
Kako si stigao pre mene?
- Nisam svraćao kod frizera.
Šta ima? Z?
- Šta ima? Ejč?
Sačuvao sam ti mesto.
- Hvala, brate.
Moram nazad. -Da možeš skupljati
novac iz razbijenih kola?
To je žalosno, čoveče.
- Nemam goriva!
Nije ti bio problem da
platiš za tu frizuru?
Prvi do ključa!
Prvi do jajeta!
Ejč, vidiš ovo?
Da, vidim. To je Kanedain motocikl
iz Akire. Skeniram mu šasiju.
Ne, ne motor! Zaboravi motor!
Devojka, mislim da je to Art3mis!
Ona Art3mis?
Sređivačica Šestaša?
Video sam sve njene prolaske
kroz igre i Tvič strimove.
Ona je!
Definitivno!
Idi, idi, idi!
Hajde!
CILJ
Uspećeš!
Sranje!
Neće uspeti.
Odustani!
Dođavola, volela sam taj motor.
Moj prijatelj, Ejč,
može ti ga popraviti.
Ovo je moja radionica.
Gde si pronašao Gvozdenog diva?
Pronašao?
Sagradio sam ga.
Prema zahtevu.
- Da, Ejč je među najboljim graditeljima.
Ljudi u OEJZIS-u mu plaćaju
ozbiljan novac.
Pogledaj ovo!
Gdje je Z otišao?
Galactica, naravno. -To su
moje bebe, Art3mis. -Sulaco
iz Aliens-a. -Čoveče, ne razbacuj
se mojim stvarima.
Valley Forge iz Silent Running-a.
Gdje je harkonnenški transporter?
Ta stvar je bolesna! Savija
prostor kao od šale.
Možeš doći od Incipia
do Arrakisa u tren oka.
Prsti! Oprosti mu, malo je nervozan
u blizini zgodnih devojaka.
Popraviću ga za 10 minuta.
Da.
Prilično je dobar. -Vas dvoje
ste u klanu, pretpostavljam?
Ja i Ejč? Ne.
Hoću reći, on je sjajan.
Ali nismo u klanu.
Zato što si ti Parsifal, vitez
koji je sam pronašao sveti gral?
A ti, Art3mis, boginja lova?
Sigurno se ubijaju
da te pridobiju?
Najdraža pucačina?
- Molim? -Halidejeva najdraža pucačina?
Zlatno oko. -Igrao je kao?
- Odd-job. -Je li ovo test?
Najdraža varijanta igre? -Isključivo sa
uzdama. Bez oružja... - Znam šta to znači.
Trkač? -Turbo. -Najdraža hrana Hot Pockets,
restoran Chuck E. Cheese's,
pesma Video Killed the Radio Star od The
Buggles, muzički spot Take On Me od A-ha.
Njegov najdraži citat
je bio iz Supermena.
Neki ljudi pročitaju Rat i mir i misle
da je u pitanju avanturistička priča.
Drugi pročitaju sastav s pozadine žvakaće
gume i otključaju tajne svemira.
Lex Lutor.
Kul.
Šta bi ti uradio
da pobediš?
Hoću reći, na
čitavom takmičenju.
Imam gomilu planova u stvarnom svetu.
Uselio bih se u palatu...
Nabavio bih gomilu kul
stvari, ne ranije.
Sada znam zašto si
stao pre cilja.
Stao sam zbog Konga. Njega niko
ne može proći. To je pravilo.
Onda znaš da to ne može biti istina
jer je Halidej mrzeo pravila!
Ne mogu da priuštim da budem nuliran!
- Uskoro ćeš sve izgubiti.
Neću! -Šta će biti kada ti IOI
ponudi siguran novac za ključ?
Nolan Sorento će
zavladati svetom.
Pravi Ganter bi rizikovao sve
da spasi OEJZIS od IOI-a.
Ko je to rekao?
- Ja.
Popravljen. Kao nov.
Hvala na popravci.
Bolje je.
Mahnuću ti sa cilja.
MekFlaj.
To je dobro prošlo.
- Zahvaljujući tvom blebetanju!
Vejd.
Vejd!
Gde su mi rukavice?
- Sranje! Moram da idem!
X1 -Kada se spremam na planetu Propast
trebam svaku moguću prednost.
Svako guranje, udarac, ranu!
Oseti sve!
Pripremite se na osećaj stvarnosti.
X1.
X1 je poput druge kože.
Kože koja vas unapređuje.
Nuliran sam zbog tvojih
jadnih rukavica!
Zašto si ih koristio?
- Ti si uzeo njene!
Pa, izgubio si u borbi na smrt. Ponovo
oživi i nadogradi se kao i svi drugi?
Ne shvataš, kupio sam sve te moći
za ovaj izazov i sve sam izgubio.
Tim artefaktom sam
trebao platiti kuću! -Čekaj.
Koliko novca za kuću si
potrošio na pojačanja?
Sve.
Pobedio bih.
- To nam je bio izlaz odavde!
Glupane! -Izgubio sam
zbog loših rukavica.
Naša kuća, naša prokleta kuća!
- Moji momci su bili u toj bici!
Nisi ih mogao pobediti
samo s odelom, novajlijo.
Prestani!
Ne!
Ne! -Elis, zovi policiju! -Nećemo.
zvati muriju. -Idi u svoju sobu, Rik.
Neću izaći odavde!
Zašto ga trpiš?
Ništarija je.
Trebala bih obojicu izbaciti.
Kunem ti se svim svetim. Ako te
ponovo uhvatim kako diraš moje stvari,
bez šale, izbaciću te!
Vejd Vots,
moj tata je izabrao to ime jer je
zvučalo kao alter-ego super-heroja.
Poput Pitera Parkera
ili Brusa Banera.
Ali on je umro kad sam bio klinac.
Mama takođe,
a ja sam završio ovdje
s tetom Elis i
njenim neprestanim
nizom gubitnika.
Halidej je mrzeo pravila.
Zašto mi je to
ostalo u pamćenju?
Možda zato što je to rekla
Art3mis, a ona je seksi.
Možda zato što me prozvala. Sedim
ovde u svom beznačajnom kutku.
Štitim svoj delić ničega.
Ili možda...
Možda to ima smisla!
A meni je promaklo.
HALIDEJEVI MEMOARI
Na dan kada je objavljeno takmičenje
pojavili su se Halidejevi memoari.
Rekao nam je da mu
zavirimo u glavu.
Ovo je bila najbolja
alternativa.
U početku je sve vrvelo Ganterima
u potrazi za odgovorima.
Sad je nekad prepun hodnik Halidejevih
sećanja spalo na ljude poput mene.
Parsifale, o radosti!
Kako ćeš utrošiti moje
dragoceno vreme za
pretraživanje danas?
Društvene Igre, 2029.kancelarijska zabava.
- Da, pogledao si je samo 1000 puta.
Zašto ne bi nazad?
Svaki zapis u Halidejevim memoarima
je detaljno sastavljen na temelju
ličnih fotografija, kućnih
snimaka, nadzora i kamera-dadilja.
Pretvoreno u trodimenzionalno
virtuelno iskustvo.
Takođe, Halidej je arhivirao svaki film,
igru, knjigu i TV program koji je pogledao.
Sve se nalazi na međuspratu.
Oružje ili nedolični avatari
nisu dozvoljeni u memoarima.
Uživajte i neka vam je
srećna potraga za jajetom.
U redu, Džime, ja idem.
Sve se menja, Džime,
sve se razvija.
Neke stvari su savršene kakve jesu.
Asteroidi...
Ljudi ne žive u
asteroidima u stvarnosti.
Znam. -Ljudi žive u svetu
koji smo mi izgradili. -Ja! -Pa,
možeš reći šta želiš. -Ne želim da pričam o
tome! -Naravno da ne želiš. Izbacuješ me!
Približi Halideja. -Izumi dolaze
uz odgovornost koju nisi tražio.
Kada napraviš nešto što
ljudi žele ili im treba,
moraš odrediti granice.
Moraš postaviti pravila.
Ne želim postavljati pravila.
- Ne želim postavljati pravila.
Ja sam sanjar.
- Ja sam sanjar.
Gradim svetove.
- Gradim svetove.
Stvorio si nešto divno, Džime, ali
stvari su se promenile. Više nije igra.
Nisam završio. Sviđalo mi se
kakve su stvari bile ranije.
Kada je to bila igra. -Onda
se vraćamo na početak.
U tome jeste stvar. Stvari se kreću
napred, sviđalo se to tebi ili ne.
Da. Gotovi smo.
Dobro.
Zašto ne možemo nazad?
Jedanput.
Nazad, stvarno brzo. Najbrže što možemo.
Gas do daske, znaš.
Vrati nazad 10 sekundi!
Zašto ne možemo nazad?
Jedanput. Nazad, stvarno brzo.
Najbrže što možemo.
Gas do daske, znaš.
Bil i Ted su to napravili.
Već si se vratio?
Pazi da ne ostaneš bez stvari.
Nešto si shvatio?
Parsifale, reci mi!
Dobra utrka, padavane.
Prvi si koji je uspeo da je završi.
G. Halidej, ja...
Anorače...
Čast mi je.
- Meni je čast.
Izvuci zaključak.
POBEDNIK PARSIFAL
Ko je taj Parsifal
i kako pobeđuje?
Bolje pitanje je koga briga.
Halidejevo takmičenje je od ključne
važnosti. Praktično je u pitanju rat
za kontrolu nad budućnošću. Ali taj
Parsifal čak nije u klanu.
Sam je.
Mi imamo vojsku. -Pa ipak
se domogao prvog ključa.
Da, ali trebaju mu tri da
pobedi na takmičenju.
Deonice su nam pale 6% juče.
Sektor lojalnosti javlja
da je profit 27%. F'Nale!
Ovaj mesec otvaramo pet
novih centara lojalnosti.
Otplata duga zasenjuje softver. Stvarno
želite da pričate o ceni deonica?
Deoničari neće biti srećni. -Naš posao nije
da ih usrećujemo nego da im zaradimo novac.
Jednom kada pokrenemo ovu
stvarčicu poludeće.
Zovemo ga...
...čisti O2. To je prvo od
naših planiranih nadogradnji
kada ukinemo Halidejeva
ograničenja na oglase.
Procenjujemo da možemo
prodati do 80%
vidnog polja korisnika pre
indukovanja napada.
Zato zamislite ovo. -Preduslov je da
ćemo mi pobediti na takmičenju.
Da.
Daj, dobio si ključ i 100 hiljada?! -Čim
sam uzeo ključ dobio sam ih na računu.
Reći ću ti nešto, upravo
sam se uneredio po opremi!
Šta je to Katalizator? -Bomba, ubija sve
avatare na planeti. Čak i vlasnika.
ko će to da kupi?
- IOI, oni kupuju sve.
40 somova za Svetu ručnu bombu?
Bagatela!
Zemekisova kocka!
Treba mi to!
- Nemoj sve da spiskaš.
X1 haptičko odelo!
PREUZIMANJE U STVARNOSTI
Da!
LOZINKA: B055man69
I-R0k, stari prijatelju.
Kako si?
Iskreno, muči me vrat.
Slično karpalnom kanalu,
samo što je u pitanju vrat.
Ako je to moguće. Ako se možeš
pomaći udesno. Meni
na desno, tebi na levo.
Najverovatnije od
konstantnog ponavljanja.
Eto ga.
Stim-pank Kralj pirata.
Dobro sam ga poznavao, Sorento.
Mrzim samo tri
stvari na svetu.
Stim-pank, pirate i
Tabuli salatu.
Hoću reći, zašto to uopšte postoji?
- Zašto se sastajemo ovde?
Da, Nolane.
Osuvoksova kugla.
Želeo si je.
On ju je imao.
Evo je.
Stvara neprobojnu čarobnu barijeru
koja se može srušiti samo čarolijom.
Osuvoksova kugla.
- Nemoj to ponavljati.
U redu.
Želim da bude kod tebe, za sada. Javiću
ti kada budem mislio da je upotrebim.
U redu.
Trenutno, pak,
imam drugi posao za tebe.
Parsifal, da pogodim, želiš ga
maknuti sa rezultatske ploče?
Možeš li?
- Pa,
On je zvezda. Prošao je prva vrata.
Avatari
će ga pratiti u stopu.
- I-R0k, koliko tražiš?
To mi se sviđa kod tebe, Nolane.
Nikada ne laješ.
Odmah grizeš do srži.
Sećaš se one stare reklame sa sovom?
- I-R0K?
Tri puta više nego obično.
Može.
Stvarno?
Trebao sam da tražim pet. Je
li četiri još aktuelno?
Na rezultatskoj ploči
nas je petoro.
Art3mis je bila sledeća,
to nije iznenađenje.
Bila je na stazi kad sam ja završio.
Videla me kako idem unazad.
Ejču sam dao savet, obećao
je da neće nikome reći.
On je sledeći završio.
Siguran sam da je rekao Daitou jer je
on došao do kraja odmah nakon njega.
Daito je, naravno, rekao svom
najboljem prijatelju Šou.
On je, pak, totalno slupao
svoj auto ali je ipak završio.
Stvaralac koji mrzi svoje delo.
Skriveni ključ, skok neizveden.
Vrati se po svojim stopama.
Pobegni od prošlosti...
Stvaralac koji mrzi svoje delo.
Skriveni ključ, skok neizveden.
Vrati se po svojim stopama. Pobegni od
prošlosti i ključ od žada biće tvoj.
Pobegni od prošlosti...
Od kog dela svoje prošlosti
pokušavaš da pobegneš, Halidej?
Hej, to je Parsifal!
- Čoveče!
Hej, ovde!
Više nemaš prijatelja! Koga briga!
Idi, šta god! -Šta?
Ne, ne, ne! Ja...
To...
To nije smešno.
O, Bože!
Ne shvataš? Sada si "Parsifal".
Moraš se maskirati.
U redu.
Klark Kent naočare. Skrivaju tvoj
identitet bez menjanja izgleda.
Neću to da nosim.
Ovo je sjajno.
Kako ti se imovina
rasprsne kada pogineš?
Nisam hteo krv. -Ovo je odmah
pre lansiranja OEJZIS-a.
Šest dana ranije,
2. decembra 2025.
Pogledajte ovo.
Znaš li ko je to?
Je li to Sorento?
Sorento je počeo kao pripravnik.
Tvrdi da je učio od najboljih.
Tako je uverio IOI da mu stvore Šestaše.
Njegovo poznanstvo s Halidejem.
Ali Ogden Morou tvrdi
da je jedino što je
Sorento znao o Halideju
kakvu kafu voli.
Mogli bi imati različite tipove članarine.
Zlatnu, srebrnu, platinastu, bronzanu?
Zavisi koliko uplate. Najviša bi mogla
biti voda jer se zove OEJZIS, zar ne?
Odličan Latte. Ubrzaj do
dela o Halidejevom sastanku.
Šta? Halidej je išao na sastanak?
Šta se dogodilo? -Ništa,
pozvao sam je kod sebe.
Jesi li joj saznao ime?
Da, Kira, rekao sam ti, kao lik iz Tamnog
kristala. -To joj je nadimak u igri.
Karen. -Karen. -U redu, Karen Andervud.
Ne! Karen Andervud?
Žena Ogdena Moroa?
Gledaj.
Znači ti i Karen Andervud.
Šta ste radili? -Htela je da idemo
da plešemo, pa smo pogledali film.
I?
Imaš nešto sočno?!
Daj nešto sočno!
Nema ništa sočno.
-Bože!
Čekaj,
Halidej je bio na spoju
sa ženom Ogdena Moroa?
Samo jednom, i to godinama
pre njihovog venčanja,
ali da. Uprkos tome i
činjenici da je umrla
ime Kira se spominje samo jednom
u svim Halidejevim memoarima.
Nije moguće. -Jeste, proveri. Ovo što smo
videli je jedini put da je spominje.
Nema smisla, bila je bitan
deo života obojice.
Kladim se u šta god hoćeš!
U sav novac.
Pretraži Karen Andervud Morou.
Kira, rekao sam ti, kao lik iz Tamnog
kristala. -To joj je nadimak u igri.
Halidej je namerno izbrisao
svaki spomen na nju osim ovoga.
To je čudno. Zašto?
Kao da mu je bilo prebolno da
joj vidi lice ili čuje ime?
Voleo ju je.
Nije to mogao reći Morou.
Tužno, trebao joj je reći za svoja
osećanja. -Pa, propustio je priliku.
Pogledaj.
Pronašao sam rešenje za
trku u drugoj sceni ali...
...uvek sam mislio da je najznačajniji
trag za čitavo takmičenje skriven ovde.
U pravu si.
Izgubio sam.
Bez brige, kustose. Vidiš, ona je
Pupoljak u središtu njegove priče.
Ona je velika tajna. -Ne, ne.
Opklada je opklada.
O, četvrtina!
Zadrži je.
- Ne, ti je zadrži.
Jesi li slobodan u petak?
Ko, ja?
- Ne, on.
Bože, ti, da!
Znaš za Rastrojenu planetu?
- Da, plesni klub.
Naći ćemo se tamo u 22 h.
Želim da ti nešto pokažem!
Zdravo!
Da li me to ona pozvala na sastanak?
- A počela je da mi se sviđa.
To!
Ne radim to.
Z ne verujem da si joj
rekao za Kiru? -Zašto?
Rekao sam i tebi.
Hej, šta kažeš na ovo?
Ne!
Da li si pomislio da te
Art3mis iskorišćava?
Čoveče, dala mi je trag.
Možda ja iskorišćavam nju.
Da idem više...
...u Triler stilu?
Ne!
Pank?
- Ne!
Duran Duran?
Ne!
Da li se previše trudim?
- Da!
Slušaj sebe! Zacopao
si se u tu curu!
Hakuje ti srce da ti
se uvuče u glavu!
Znam!
Bakaru Banzai?
- Da!
Stvarno?
Obući ćeš se kao lik iz omiljenog filma?
Nemoj biti taj tip!
Ja jesam taj tip. -Z, moraš biti oprezniji
kad su u pitanju poznanstva iz OEJZIS-a!
Ejč, Art3mis me shvata. Shvatiće zašto
sam ovako obučen. Između nas postoji veza.
Ponekad, čak... -Završavamo
jedno drugom rečenicu?
Da!
- To imamo mi.
Ti i ja. -Da, znam. To je zato
što smo najbolji prijatelji, brate.
Možda je i ona muško, brate.
Hajde.
- Ozbiljno!
Možda je tip od 150 kg koji živi u
maminom podrumu u predgrađu Detroita.
I zove se Čak.
Razmisli o tome.
Parsifal? -To je Parsifal! -Drago mi je
da te vidim. Može fotografija? -Osmeh!
Ti si moj heroj.
- Zdravo, Parsifale.
Hvala ti.
Briši odavde! Bakaru Banzai! Sviđa
mi se, sviđa mi se Bakaru Banzai!
Hvala. -Sjajno je! -Da. Ti izgledaš...
Izgledaš sjajno! -Hvala.
Gubite se!
Je li već bio ovde?
Sjajno je.
Koji je plan? Ubićeš im avatare? Nulirati
ih? -Oboje su ovde u Rastrojenoj planeti.
Ne mogu da pričam.
Rastrojena planeta je prvi klub koji je
Halidej stvorio u OEJZIS-u. To je poznato.
Ponovo sam proverila.
Ispada da je počeo da ga
stvara odmah posle one
scene koju si mi pokazao.
Sastanka s Kirom? -Da. Ona je
bila ozbiljna plesačica.
Možda ju je mislio dovesti ovamo.
Na virtuelni sastanak.
Kao da to ikada upali.
On ga je stvorio za nju. -Ali
nikada nisu izašli na drugi sastanak.
On je stvaralac... -Koji mrzi svoje delo.
- A ovaj klub je ono što mrzi.
A skriveni ključ i
neizvedeni skok?
Ali ljudi skaču tu svako veče? -Ali
niko od njih nema bakarni ključ.
Možda će biti drugačije
kada mi skočimo, zar ne?
Da.
Hoćemo zajedno?
- Može.
Nismo u klanu.
Naravno da ne. Ja ne ulazim u klanove.
Mislim da nije ovo. Nema rezultatske
table ni prepreka. -Možda plesni izazov?
Stara škola!
Došao si opremljen?
- Opremljen?
Kakvu haptiku imaš?
Rukavice i vizir ili celo telo?
Osećaš li ovo?
Da, imam X1 haptičko odelo sa oblogom
od senzibilnog mikro-fajbera.
Parsifale, bogami si opremljen.
Pa...
Razmišljao sam.
Bilo bi kul da se
sretnemo u stvarnosti.
Razočarao bi se.
- Ne bih.
Sviđaš mi se.
- Ne poznaješ me.
Ne izgledam ovako.
Ovo nije moje pravo telo.
Ni lice.
Nije me briga.
Želim da znam tvoje pravo ime.
Ja sam Vejd.
- Šta?
Rekao sam... -Prestani!
Bakaru je uprskao. Kakav šok.
Da li si lud? Ne smeš nikome reći kako
se zoveš. Ne koristi svoje pravo ime!
Ti nisi bilo ko.
- Ne poznaješ me.
Ne znaš ništa o meni. Nismo se
nikada sreli. -Poznajem te Arti.
Zaljubljen sam u tebe.
Je li ovo deo izazova?
- Ne!
To je zaseda!
IOI se uvek ispreči.
Da li si čula šta sam rekao? Rekao sam
da sam zaljubljen u tebe! -Ne, nisi!
Ti znaš samo ono što žele da znaš i
vidiš samo ono što oni žele da vidiš.
U to si zaljubljen!
Pazi!
Nazad! Z, oklop ti je pri kraju!
Upravo sam ovo kupio.
Zemekisova kocka, vraća
vreme unazad 60 sekundi.
Čekao si do sad da
je upotrebiš?!
Bila si sjajna!
Ovo nije igra, Z.
Radim ovo da zaustavim IOI. Pričam
o posledicama u stvarnom svetu,
Ljudskoj patnji. Borbi na život i smrt.
- Znam. -Ne znaš!
Otac mi je umro u
Centru Lojalnosti.
Posudio je opremu i upao u dug.
Ušao je u centar u nadi da će
se izvući ali nikada nije.
IOI je podigao njegove životne troškove.
Razboleo se, a zatim umro!
Žao mi je.
- Ti ne živiš u stvarnom svetu, Z.
Po tvojim rečima mislim
da nikada i nisi.
Živiš u ovome.
U ovoj iluziji. Ne mogu ti
dozvoliti da me smeteš.
Kako su pobegli? -Hoćeš dužu verziju?
Tvoji momci su sranje. Nisu uspeli da ubiju
njegovo avatar, što je, ako ćemo iskreno,
bila loša ideja i samo bi ga usporilo.
Nasuprot tome, moj plan, koji je bio kul
jer sam ja I-R0k. upalio. -Još je u igri!
Znam, Nolane. Ali neće još dugo.
Pretražio sam sve Vejdove
koji su kupili X1 odelo.
Uporedio sam pretragu
s javnim podacima i
voala što je francuski
za "Onda sam saznao."
Spreman?
Stvarni identitet Parsifala je:
Vejd Vots.
Voala.
Da li ste lojalni, gđice Zandor?
Stvarno hoćete odgovor?
Kada ste u ratu potrebni su vam ljudi
koji su bespogovorno odani.
Ljude na koje možete računati. -Ja
samo hapsim ljude ako ne plate račune.
Da, zato što postoje određeni
problemi koji se moraju rešiti
fizički, ali postoje i druge
situacije, pogotovo u ratu,
kada treba da sledite drugačija pravila.
- Pravila rata? -Tačno.
Šteta što moje odeljenje
nema pristup OEJZISU-i.
Ako ovaj rat ostane u OEJZISU-u
onda ne možete ništa preduzeti.
Ovo je jedan od onih razgovora
koje nismo nikada vodili?
Vodili smo ovakve
razgovore i ranije i
pogledajte gde ste sada.
Imate mesto u odboru
i svoj odeljenje. Odeljenje koje
će prestati da postoji
ako pogrešna osoba pobedi
na takmičenju. F'Nale,
igra će odlučiti o našoj sudbini.
Jedino pitanje
je koliko daleko smo
spremni ići da pobedimo.
Reci mi šta trebaš, Nolane.
OD NOLANA SORENTA: ParsifalE,
IMAM PONUDU ZA TEBE.
DOBIĆEŠ SVE ŠTO ŽELIŠ
UKLJUČUJUĆI HALIDEJEVO JAJE.
DA ZAPOČNEŠ RAZGOVOR
DODIRNI PRIZMU.
Gde sam? -U IOI sedištu. Ti
si hologram u stvarnom svetu.
Imate kul opremu. -Hvala, to je
najnoviji HAPTIC ŠOK OAR-9400.
Izgleda kao velika
lopta za hrčka.
Znaš, ako se zaposliš kod
nas dobiješ takvog.
Ne ulazim u klanove.
- Takođe dobiješ vlastiti
luksuzni apartman u Ohaju
sa najbržom vezom.
U OEJZIS-u nemaš ograničenja
na oružje, čarolije i letelice.
Hoćeš letelicu iz Defendera?
Onu kojom samo skočiš u Hiperspejs.
Hoćeš Milenium Falkona?
Imate ga? -Šta god ti treba da
pronađeš to jaje. A tu je i plata.
Četiri miliona godišnje.
Ako pronađeš jaje dobiješ bonus.
25 miliona dolara.
Vidim da koristiš softver
za potiskivanje emocija.
Zašto i ne bi. Pametno.
To je puno novca.
Dobro bi mi došao.
Ali...
Mislim da nemamo iste planove.
Ne znam baš. Misliš za OEJZIS?
Možda ako nisi obožavatelj
Džona Hjuza.
Naravno da jesam. -Vidiš, prva
stvar koju bih ja napravio
je pretvaranje svih škola u repliku onih
iz Brekfest klaba i Ferisa Bjulera.
Ma daj? To je sjajna ideja!
Koju školu, Ridžmont ili Fejbr?
Zlatno doba u Ridžmontu nije
režirao Džon Hjuz. To je zamka!
Fejbrr je fakultet
iz Enimal hausa .
Džon Hjuz nije režirao Zlatno
doba u Ridžmontu ni Enimal haus.
Radnja Brekfest klaba
i Ferisa Bjulera se
odvija u gimnaziji Šermer
u Šermeru u Ilinoju.
Znam šta misliš.
Misliš da sam neki korporativni
seronja koji ne ceni pop kulturu.
Ali to nije istina.
Kada želim da se opustim
Pijem Tab, igram Robotron
i slušam Duran Duran.
Otvorim Tab, pustim Duran Duran i
zaigram Robotrona. Zato volim OEJZIS.
Zato što je krcata svim tim
stvarima koje ljudi vole!
Znaš.
Ja sam poslovan čovek, shvatam.
Ali moram da radim svoj posao.
Ali nisam te pozvao ovamo samo da nam
pomogneš da pronađemo jaje, Parsifale.
Pozvao sam te zbog onog što
će uslediti posle toga.
Šta bi Halidej rekao na to?
Džejms Halidej je mrtav.
Da.
Mrtav je.
Sve što je ostalo od
njega je ovo takmičenje.
I znate šta?
Mislim da ne bi želeo
da vi pobedite.
Obožavatelj prepoznaje mrzitelja i znam da
imate čitavo odeljenje koji vam šapuće u uvo.
Ako želite da znate
šta stvarno mislim...
Mislim da serete.
Evo moje ponude vašem odboru
u drugoj sobi. Prenesite im ovo:
Ako se otarase
vas, razmisliću.
Reći ću ti ovo neslužbeno.
Morao sam ti ovo ponuditi zbog odbora
ali sam se nadao da ćeš reći ne.
Ako će neko da pobedi
na ovom takmičenju
to ću biti ja. Moj avatar
će pronaći jaje jer sam
ja jedini s dovoljno muda
da vodim ovu firmu.
Pa, brzo si promenio brzinu. Iz prilično
razumnog u manijakalnog megalomana.
Možeš da budeš zahvalan, Vejd.
Ti nećeš patiti pod mojom manijakalnom
vladavinom. Tako je, znam ko si.
Vejd Oven Vots.
Rođen 12. avgusta 2027.
Znam i gde si. Jedinica
56-K, u Tornjevima u
Kolambusu, zadnji put si
viđen kako ulaziš u kućicu
pre tri dana i
nisi izašao od tada.
Šta radite? -Sa svime što se događa u
svetu misliš da će ikoga biti briga
za eksploziju u nekoj bednoj
kućici u getu u Kolambusu?
Sorento, nemojte to učiniti.
Nisam tamo! -Ne još dugo.
Zovi Elis.
Nazovi Elis.
Javi se, Elis!
Ovo odelo je sjajno, hvala na tome.
Rik, dignuće vas u vazduh!
- Rik, je li to Vejd?
Daj mi Elis!
- Daj mi ga.
Nemoj više zvati, razumeš?
Ne želim više ikada da te čujem.
Poruka za Ejča, Daitoa,
Šoa i Art3misa,
IOI me napao u stvarnosti.
Sigurno će napasti i
vas pa gde god bili...
Oprosti zbog poveza.
Moji momci su malo paranoični.
Ponovi.
Art3mis?
Pravo ime mi je Samanta, ali da,
ja sam Art3mis.
Tuš je tamo. Čista
odeća takođe.
Dobro došao u pokret otpora.
Vejd.
To je IOI.
Tornjevi su tamo.
Živeli smo blizu jedno
drugom sve vreme.
U komšiluku...
...ili na drugom kraju sveta.
U OEJZIS-u je svejedno.
Samo da znaš...
Nisam razočaran.
Rekla si da ću se razočarati
kad te upoznam ali...
Nisam razočaran.
Čitav život živim s tim.
Ne moraš da se pretvaraš.
Imaš mladež.
Pa šta?
Zašto te to plaši?
Z, žao mi je ako sam te povredila.
Ne...
Da li si me nazvala Z?
Bože, da li sam?
- Jesi.
Oprosti, Vejd. -Vejd, Z...
Zovi me kako hoćeš.
Ja ću tebe zvati Sem.
- Ne.
Samanta?
U redu.
Kul.
Ovde je sve sporije.
Hoću da kažem,
vetar i ljudi.
Sve.
Zaboravio si kako je biti napolju.
Da.
Sranje!
Upravo sam shvatila! -Šta?
- Drugi trag, znam šta znači!
Shvatili smo sve previše doslovno.
Skok neizveden, skok koji
Halidej nije izveo je s Kirom.
Da, ali on je krivio nju
za razlaz s Morouom.
Ne, Halidej je bio
ludo zaljubljen u nju.
Imao je šansu s njom, priliku
da je poljubi. -Nije skočio.
Tamo idemo.
Na mesto gde skok nije izveden.
- Na mestu sastanka.
U bioskop.
Hej, kustose. -Rešili smo drugu
zagonetku. Izazov je ovde! -Halidej je
zabeležio svaki film koji je pogledao
i nedelju i godinu kada ga je pogledao.
I koliko puta. Kustose, možemo
li videti 23.-27. novembar 2025.?
Tau nedelju je bio
na sastanku s Kirom.
Tu nedelju je gledao obradu Muve.
Sjajan filmčić ali grozan za sastanak.
Reci bilo šta, to
bi imalo smisla.
Priseti se zagonetke.
Stvaralac koji mrzi svoje delo.
Isijavanje.
To je Halidejev 11. najdraži horor.
Snimljen je prema knjizi Stivena Kinga.
A on je mrzeo film!
- Hej!
Bez ćaskanja. -Mislim
da smo ga pronašli.
Sigurni ste da želite ići ovde?
- Apsolutno.
Nadam se da imate želudac za to.
ISIJAVANJE
STENLIJA KJUBRIKA
Pogledajte.
Sat koji otkucava.
U redu, to znači da imamo oko...
...pet minuta da nađemo ključ.
U Isijavanju ima puno ključeva.
Gde da počnemo?
Nisam nikada gledao Isijavanje.
Je li strašno?
Morao sam ga gledati kroz prste.
Imamo ključ sobe 237.
Ključeve snežnog vozila.
Ključeve koje Džek
dobije na početku filma.
Možda se pod skok neizveden
ne podrazumevaju ključevi.
Znam gde ima ključeva.
Zdravo, Deni.
Dođi da se igratš s nama.
- Curice,
znate li kako izaći odavde?
Čekajte, čekajte!
Gde je Ejč?
Čekajte!
Ejč!
Ne, ne, ne!
Zdravo, gola gđo. Nisam
mislio da vas prekinem
dok se kupate. Sigurno
vam je važna higijena.
Ako biste mogli biti ljubazni
i reći mi gde su izlazi?
U redu, da li sam na
skrivenoj kameri?
Jer ste previše...
Znate šta, može.
Vreme nam ističe!
Hej, Z, je li Art3mis besna na mene?
- Ja sam besan
jer nisi gledao Isijavanje!
- Znaš da mrzim horore!
Imamo ključ! -Super. U sobu 237!
- Nemamo tamo šta da radimo!
Ne ulazite unutra! Tamo je
luda gola zombi gospođa.
Nema zombija u Isijavanju!
- Možda nije kao u filmu?
Kira je ključna! Ti si tako rekao!
- Hej, ja sam video njenu sliku.
Gde?
To je Kira.
Pobegni od prošlosti.
Skok neizveden.
Halidejev najveći strah nije bilo
Isijavanje ili bilo koja knjiga ili film.
Najviše se plašio da
poljubi devojku.
To je skok na koji
se nije usudio.
Plesna dvorana.
Ejč, hajde.
Zombiji, rekao sam vam.
To je ona.
To je Kira.
Ovo nije iz Isijavanja.
- Pogledaj, to je krug zombija iz
Podivljale palate, jedne
od Halidejevih prvih igara.
Cela posveta Isijavanju
je samo skretanje pažnje.
Još jedan minut.
Kako ćemo do nje? -Skokom!
- Čekaj!
U redu, mrtvače, je li u
redu da te napustim?
Da li ste za ples?
Znaš li koliko čekam
da me to pitaš?
Vidi ti to...
Ti si pronašla moj
ključ od žada.
Zamisli to.
Hvala.
Kira je bila predivna... -Idi.
Jedan od naših je video kako
ulaze u arhivu filmova.
Rešila je zagonetku, sada samo
moramo proći kroz izazov Isijavanja.
Skidaj se s mene!
G. Sorento,
mislim da ovo treba da pogledate.
Sada Parsifal ima
ključ od žada.
POZITIVNA IDENTIFIKACIJA
Vejd VOTS
Živ je.
Znam, javiću ti se.
Našao sam što si tražila.
Zaustavi.
Ovaj tip.
Tip sa jadnom tetovažom
Povećaj.
Potražite ga u našoj bazi podataka. Neka
ga traže svi naši dronovi u Kolambasu.
Namirnice su stigle.
- U redu.
Znaš konačan odgovor.
Podeljen čarobnim brojem.
Ono što trebaš, želiš i za čim žudiš
pronaći ćeš u tragičnoj tvrđavi.
Tragičan, to se sigurno
odnosi na Halideja. -Zašto?
Jer je bio usamljen. Nije
imao nikoga pred kraj života.
Da, to je istina. -Takmičenje mora
biti u vezi povezivanja s nekim.
Bilo kim. On želi da osoba kojoj je stalo
do OEJZIS-a bude povezana sa svetom.
To je ono što želi da nam kaže.
Vejd.
Ti razumeš Halideja.
Poznaješ ga bolje od bilo koga.
Zato mislim da ćeš pobediti.
Stvarno?
Misliš da ću pobediti?
Pokret! Izlazite!
Identifikovani su!
Ne mrdajte!
Ovo vodi na ulicu.
Ti prva.
- Iza tebe ću, idi!
Hajde!
Vejd, OEJZIS te treba. Ja
ću ih zadržati. -Čekaj! Ne!
Pusti me napolje! -Oprostićeš
mi ovo, obećavam ti.
Srušite ta vrata!
U redu, ušli smo!
Ne mrdaj!
Samanta Evelin Kuk.
IOI je otkupio i pokrio
sav tvoj nepodmireni
dug u iznosu većem
od 23 000 kredita.
Bićeš upućena u najbliži IOI
centar lojalnosti dok ne otplatiš
svoj dug u potpunosti. Uključujući
kamate, obradu ili zakasnele račune.
Sklanjaj se s puta!
Proverite ulicu do!
Prvi do ključa.
- Prvi do jajeta. Šta?
Nikad ne veruj nekome
koga upoznaš u OEJZIS-u.
Možda je tip od 150
kg i zove se Čak.
Koji živi u maminom podrumu
u predgrađu Detroita.
Ejč!
Helen, tata me zvao Ejč.
Nadimak mi je ostao. Idemo!
Ta stvar mi proverava kamion.
Hajde, spazili su nas!
Daito?
- Pravo ime mi je Toširo.
Samanta nam je poslala poruku!
Rekla nam je da se sastanemo ovde. -Nju
su odveli... -U centar lojalnosti, znam.
Slušajte, još jedna sjajna vest.
Šestaši su pronašli treći izazov.
Šta? -Hajde, upadajte!
Hajde, hajde!
Požurite!
Kako je IOI tako brzo
pronašao treći izazov?
IOI je rešio prve tri rečenice zagonetke
tako da su znali da je u 14. sektoru.
Ali nisu mogli da reše tragičnu tvrđavu.
- Pa su poslali sve
svoje ljude u taj sektor dok
nisu pronašli pravu tvrđavu.
Šo?
Imam 11 godina, pa šta?
Pravo ime mu je Zoi. -Ali svi
me zovu Šo, nije bitno.
Ne, bitno je.
Šo, ti si najveća
svetska 11 godišnja faca.
Zna. -Ćuti, neka mi on kaže.
Ejč,
moramo spasiti Samantu. -Ne
možemo pokucati IOI-u na vrata.
Razmišljala sam,
imam bolji plan.
Video si Sorentovu
opremu, zar ne?
Da. -Idemo na njega i naterajmo
ga da nam vrati Art3mis.
Prvo moram da znam koliko tačno
se dobro sećaš njegove opreme?
Skoro svega.
Održavanje neka se javi
na farmu lojalnosti 31-P.
Osiguranje, molim da se javite
u odeljenje 97 radi pratnje.
Hej, nova, prioni na posao!
Prioni na posao!
Povreda rada!
Postavi one naboje
svaka dva metra.
Pokret!
Hej, ti!
To je eksploziv.
IOI ti neće vratiti novac
ako budeš nuliran!
Pokret!
Šta je izazov? Nekakva igra?
- Atari 2600, gospodine.
Svaka igrica napravljena za njega.
Hiljade mogućnosti.
Hajde!
Halidej, ovako ćeš odlučiti o sudbini
najbitnijeg svetskog ekonomskog resursa?
Zovite me kada budete pri kraju.
- Da, gospodine.
Idi, idi, idi!
Jednu minutu u Stonozi
i led je pukao.
Mora biti Džaust! Mora biti! -Halidej
drži svetski rekord posle 2 645 dana.
Pitfol! Jedna od 2 600
igara koja ima kraj! -Ima i drugih!
Izgleda se da je stvoreno
za takmičenje...
I-R0k, kako napredujemo?
Iskreno, mislim da ću morati na
terapiju jer... -Da li je kugla spremna?
Kako želiš.
Osuvoksova...
- Kugla.
Kako je pokrenuti? Ima li
daljinski upravljač ili dugme?
Nolane, to je čarobni artefakt 99.-og nivoa.
Ne jedan od tvojih dronova.
Aktivira se čarolijom.
Imaš čast.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Gde je ona?
- Kako ste ušli?
Art3mis? -Ko?
- Samanta Kuk!
Gde je?
Ako želite da pričamo možemo, ali
morate prvo spustiti pištolje.
Ubio si maminu sestru.
Misliš da te neću ubiti?
- Čekaj malo, uspori. U redu?
To je bila poslovna odluka. Nije
bilo lično. -Gde je ona?!
Dole, u centru lojalnosti.
- Znam da je tamo!
Reći ćeš mi tačnu kabinu i šifru
kojom je mogu kontaktirati.
U redu.
Počni sa šifrom.
645-725
Gde se nalazi kabina?
Mislim da se upišao. -Dobro
obavljeno, Z. Upali smo
mu u račun. -Ne zna da
je još uvek u OEJZIS-u?
Ovo je ono što bi
trebalo da vidi.
Ovo...
Ovo je ono što mu mi serviramo.
Uspeli smo da ga presretnemo tačno
u trenutku odjave iz OEJZIS-a.
On misli da je u svojoj
kancelariji u stvarnosti.
Ali u stvarnosti je ovde u kopiji
njegove kancelarije koju je sagradila Ejč.
Znači ti si mu hakovala stanicu?
- Tipovi poput
Fiksne stanice poput Sorentove su laki
za lociranje ali teški za hakovanje.
Osim ako je dovoljno glup da
ostavlja lozinku nezaštićenu.
Upala sam u centar lojalnosti.
- U redu, krenimo na posao.
Arty? -Z? Z? -Arty, ne govori ništa.
Spojio sam se direktno na tvoj zvučnik.
Kako si me našao? -Dobio sam njegovu
lozinku i hakovao Sorentovu stanicu.
Z, moram nešto da ti kažem. -Ne sada. Pokazaću
ti nešto što će te izvući odatle.
Šestaši su pronašli zadnji
izazov na planeti Propast.
Podižu zaštitno polje
oko Anorakove kapsule.
Čula sam da ga čuvari nazivaju Osuvoksova
kugla i može se spustiti jedino iznutra.
U pravu je, artefakt 99.-og nivoa.
Stvara neprobojnu barijeru otpornu
na čaroliju. Ne može se probiti.
U redu, slušajte, to nije bitno trenutno.
Bitno je da te izvučemo iz kabine.
U redu, posmatram nacrt
tvoje kabine.
Ako ispružiš levu ruku prema 11
sati osetićeš poklopac iznad sebe.
Da, osećam ga. -U redu, na
njemu bi trebale biti dve
ručke levo i desno. Možeš li ih napipati?
- Da. -Povuci ih prema sebi.
U redu. Na jednoj strani se nalazi ručka.
Desnom rukom
je gurni ulevo. To bi
te trebalo osloboditi.
Upalilo je!
Slobodna sam.
Kabina 41-F odobrena vam
je 10 minutna pauza.
41-F imate 10 minutnu pauzu. Uputite
se prema prostoru za opuštanje.
Vejd, jesi li još tu? -Da. Gde si ti?
- Gde je Sorentova kancelarija?
U štabu IOI-a. Dva sprata
iznad tebe. Ali to nije izlaz.
Koja mu je lozinka?
Vejd, odgovori!
- U redu. B055man69. Ali...
Arti, moraš krenuti.
- Moramo okupiti vojsku.
Vojsku? -Idi na Planetu
Propast i čekaj moj signal.
Kakav signal? -Spustiću barijeru.
- Čekaj, moraš izaći odatle! Arti!
Koliko te plaćaju? Jer ja ti mogu
platiti puno više. Bićeš bogat!
Zaveži.
U redu.
Ovo nije stvarno. Upali
ste u moj prenos.
Ekipo?!
LOZINKA: B055man69
F'Nale, hakovali su moju stanicu!
Idu po devojku.
Nađemo se u centru za lojalnost.
41-F, vreme za
pauzu vam je isteklo.
Javite se osiguranju ili
će vaš račun biti nuliran.
Pa...
Samo je izašla odavde. Kako je to moguće?
- Pametni su, znali su šta rade.
Znamo da su u Kolambasu i da
su svih petoro zajedno. -Čekaj.
Kako to znamo?! -Znamo
koji kamion koriste.
Spazićemo ih.
- Spazićemo ih?
Zvuči kao sjajan natpis za naše nadgrobne
spomenike. Zašto mi nisi rekla to ranije?
Nije bilo relevantno. -Ja moram da znam. Mi
moramo da znamo gde su! Moramo ih pronaći!
Oni su deca, Nolane! Budi muško!
Radi svoj posao, a ja
ću svoj. Osim ako ne želiš
uzeti ovo i potražiti ih lično?
Nađi ih!
Sve od Nensi Dru.
Kegel vežbe za muškarce.
Pogodak!
U redu.
Čestitamo, postali ste vlasnik
Osuvoksove kugle, čarobnog
artefakta 99.-og nivoa.
Pročitajte uputstvo pre upotrebe.
Da uključite ili isključite kuglu.
Da isključim! Da.
Izrecite ove čari na udaljenosti
od 3 metra od kugle.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Građani OEJZIS-a,
ja, Parsifal, prvi
pronalazač ključa,
obraćam se svima vama jer
nam je ugrožena budućnost.
Od strane ljudi koji ne prežu ni pred
čim da bi pobedili u ovom takmičenju.
Neki to već dobro znate. Izgubili ste
puno više od svojih avatara ili oružja.
Neki su izgubili slobodu.
Neki život.
A sada, ovo,
barijera oko zadnjeg izazova.
Ja sam došao ovde da pobegnem
od usrane životne sudbine.
Ali ostao sam, poput
mnogih od vas,
jer sam osetio nešto
puno veće od sebe samog.
Osetio sam poziv.
Pronašao sam prijatelje.
I, da, znam da je
pomalo otrcano ali...
...pronašao sam ljubav.
I ne želim sve to da izgubim zbog tog
kolosalnog seronje Nolana Sorenta!
Kakav lik!
Nazad na posao, ljudi.
On misli da smo svi previše
zauzeti da bi uopšte primetili!
Nolan Sorento misli da
se mi nećemo odupreti!
Gospodine, ovo ide uživo!
Nalazi se svuda!
A sada bi trebali da mu predamo OEJZIS?
Taj Parsifal...
Hajde, hajde. Nemam vremena.
- Da, gospodine.
Desna ruka, leva ruka.
Misli da nećemo pružiti otpor!
Ja kažem da greši.
Ja kažem recite to Ganter klanovima
u rudnicima zlata Gajgaksa!
Pokreni Gvozdenog diva.
Pitajte se...
...jeste li spremni da budete
nulirani za spas OEJZIS-a?
Da li ste spremni da se borite?!
Ja sam Parsifal iz čuvene Petorke.
U ime Art3misa, u ime Ejča,
u ime Daitoa i Šoa!
Pozivamo vas da nam se
pridružite na planeti Propast!
U ime Džejmsa Halidej lično.
Pomozite nam da spasimo OEJZIS.
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne!
Niko nije propao
dok ima prijatelje.
Odred 14, naoružajte se,
vi ćete predvoditi!
Jedan minut u Swordquestu
i led je pukao.
Pa... Sva tri Swordquesta otpadaju.
Šta je sledeće?
Dark Cavern. -Laser Blast. -Super Breakout!
- Megamania. -Adventure.
Puštena 1979. za 2600, Adventure
je kreirao Voren Robinet
koji je bio prvi tvorac kompjuterskih
igara koji je sakrio svoje ime.
To je bilo prvi put da su u igrici ljudi
prikazani kao... -Probajte Adventure.
Igraj Adventure.
Prošlo je više od
minuta, još je živ.
Ovo je prava igra.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Koliko traje ova barijera?
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Rekao bih nekih 10... Manje-više 10
miliona godina. Trebali bi biti u redu.
Anál nathrach, orth’ bháis’s
bethad, do chél dénmha
Prvi do ključa!
- Prvi do jajeta!
Prvi do jajeta!
Adventure.
Hajde!
Šestaši su na zadnjem
izazovu na Atariju 2600.
Jesi li u njihovom štabu?
Moraš izaći odatle!
- Igraju Adventure.
Adventure? Naravno, kreirao
ga je Voren Robinet!
On je bio prvi tvorac koji je
stavio uskršnje jaje u igru! -Pazi!
Tražimo USPS kamion. Ohajo
tablice, model iz 2036. godine.
NE PODUDARA SE
Daito, upadaj u borbu!
Nemam više, ostala sam bez municije.
- Ja sam na zadnjem šaržeru. -Još oružja!
Protiv-pešački granatni top!
- Protiv-pešački granatni top!
Elektro-magnetni top!
- Elektro-magnetni top!
Hej, Z!
Probaj ovog mališana!
Otarasi ga se!
Jebeni Čaki!
Pokret!
- Idi, idi, idi!
Megagodzila!
Daito, trebaš nam!
Daito, odmah!
Idi preko mosta. Odmah,
dok je zauzet! Idi, idi, idi!
Pretvoriću se u Gandama!
Z!
Arti! -Idi do dvorca! Pronađi
treći ključ pre njih!
Šta je to? -Ima samo 30 sekundi
pre vraćanja na stari oblik!
Daito, prekini! Imaš
samo 10 sekundi!
Prvi do jajeta!
Sranje, to je ona!
Arti!
Z! -Moramo do dvorca!
Nije izašla!
Još je ovde!
Devojka je u štabu!
Šo, drži se!
NAPUNI
Ne!
Arti, možemo to.
Moraš da se isključiš!
Ako je u pitanju Adventure
kako već nisu pobedili?
Ne znam. Arti, ozbiljan sam.
Sorento je lud! Ubiće te!
Šta gledaš?
Tamo nema ničega.
U nevolji si, zar ne?
Samanta,
znaš da te volim.
- Nije trenutak, Z.
Mogu da pobedim ali ne mogu da dozvolim
da nastradaš u stvarnosti.
Izlazi iz IOI-a i nađemo
se kod južne reke._
Vejd,
ne! -Oprostićeš mi, obećavam ti.
- Vejd, ne, ne, ne!
Saberi se, Šestašu.
Vraćaj se u život!
Idemo, pokret!
Ti upadaš!
Sveta ručna bomba!
Koliko je koštala?
Manje nego što će njih!
Šta je to?!
Gospodine, Ganteri se
približavaju izazovu.
I-R0k? -Na položaju, gospodine.
- Pripremite mi stanicu!
Led ne puca.
Još uvek napreduje.
Čekaj.
Pokušava da pobedi.
To!
Pobedio sam!
Izgubio je!
Nije Adventure.
Svako ko pobedi...
...izgubi.
Nije stvar u pobedi.
Nego u igranju.
Seti se Halidejeve objave.
Ključevi su nevidljivi i skriveni su
usred mračne sobe u središtu lavirinta.
U Adventure se nalazi tajna.
Nećeš je pronaći pobedom,
pronaći ćeš je lutanjem
po mračnoj sobi.
Dok ne dođeš do nevidljive tačke.
Lako je ako znaš šta radiš.
Stvarno?
Daj da ja završim umesto tebe.
Ovo ti je poslednja
šansa, Vejd.
Poslednja šansa.
Daj mi ključ. Ja ću staviti 50
miliona na tvoj račun, odmah.
Zašto bih?
Čoveče, to je Katalizator!
Meni lično nije stalo ako nikada
više na zakoračim u OEJZIS i ne budem
deo ovog apsurda, ali znam koliko
ti je važno Halidejevo takmičenje.
Pa?
Neću nikada dozvoliti
da se budućnost OEJZIS-a
nađe u tvojim rukama,
Nolane Sorento.
U redu, tri laka koraka.
Jedan... -Čekaj, mislio sam da blefiraš.
To će nas sve ubiti.
10 godina sam prikupljao
sranja ovde.
Zadnja prilika. Dva...
- Polako, neću tako poginuti!
To se radi iz daljine. Ti
ne znaš da pokreneš kuglu!
Osetio sam to.
Ali sada si u mom
svetu, Sorento.
Ne, ne, ne!
- Treći korak...
Vadite me iz ovog!
Ekipo?
Z! Još je živ!
Dodatni život.
Hvala, kustose.
Daj...
Čekajte!
Parsifal
PRENOS UŽIVO
Parsifal igra za kristalni ključ.
Prenos uživo na svim
OEJZIS programima!
Halidej tera sve da
gledaju kraj takmičenja!
To je tako u njegovom stilu!
Pokušali smo s Adventure!
- Ne, pokušali smo da pobedimo!
Ali skrivena soba nije na kraju igre.
Moraš ići ravno do
nevidljive tačke na početku!
Je li to ona?
Crvenokosa, u IOI uniformi,
ne zna na kojoj je planeti...
Ona je.
Ja sam Toširo.
Poznaješ me kao Daitoa.
Zdravo, Arti.
Da, znam.
Nisi to očekivala? -Da, nisam
očekivala dostavni kamion iz 30-ih.
Vejd?
Mislila sam da je
Katalizator eksplodirao?
Kako to da si još u igri?! -Dodatni život,
duga priča. Oprosti što sam te upucao.
Šo?
Šta?
Moram li nositi natpis: Imam 11 godina.
Upucajte me prvog.
Ne, hvala. -Čoveče, zagrli me!
- Nindže se ne grle!
U redu, svi, pridržite se za nešto!
Imam te!
Hajde, Nolane, javi se!
F'Nale, javi mi dobru vest.
Pratim ih dronom, blizu sam.
Pošalji mi koordinate. -Možda
da prepustiš ovo meni, Nolane?
Nolane?
Nolane?!
Izlazi!
Daj mi to!
Šta se događa napolju?
Igra je završena za njih.
Šta gledaju?
Poslednji ključ!
Prenosi se uživo.
Vidite, Voren Robinet je
bio ponosan na Adventure.
Želeo je da ljudi
znaju tko je tvorac.
Zato je stvorio prvo
digitalno uskršnje jaje.
Da ga pronađete niste
morali da pobedite.
Samo ste trebali igrati na slepo i
pretražiti sobe da nađete nevidljivu tačku.
Odnesete je nazad na
glavni ekran i pronađete
prvo ikada uskršnje
jaje stavljeno u igru.
Ime tvorca.
Šta se događa?! Ništa ne vidim! -Parsifal
je pronašao poslednji ključ!
Želiš li ga ili ne?
Ejč, šta se događa?!
Vozim Super Mario trku! Šta misliš?
IOI pokušava da nas ubije!
Svim gledaocima, ako stanujete u Kolambas
Tornjevima, ovde Parsifal!
Pravo ime mi je Vejd Vots,
trebaće nam vaša pomoć!
Ejč, vozi prema Tornjevima!
- U redu, držite se!
Stavi ključ u bravu!
Koliko je to teško?!
Hajde!
To!
To je to!
Da, to je to. Samo potpiši
ove papire i OEJZIS je tvoj.
Ti ćeš biti jedini vlasnik.
To nije tako loše, zar ne?
Treba mi momenat.
Ovo nije u redu.
Ova olovka, ovaj ugovor...
Ovo je trenutak kada je
Halidej prisilio Moroua
da mu prepiše svoj deo
u Društvenim Igrama.
To mu je bila najveća
greška u životu.
Znao je to.
Ovo ne može biti kraj.
To je test!
Neću ponoviti tvoju grešku.
Samo sam želeo da budem siguran.
Ovde si odrastao.
To sam ja pre puno vremena.
Volim ga imati uz sebe
s vremena na vreme.
Moram nešto da ti pokažem.
Ovo je... Hajde, ovo je dugme. Ako ga
pritisneš cela simulacija se gasi
a programski crv će
izbrisati sve rezervne
servere. Imaš moć da
zauvek ugasiš OEJZIS.
Shvataš?
Probaj da slučajno ne
izbrišeš OEJZIS prvog dana.
Tornjevi su ispred nas!
Očekujem da ideš svojim poslom.
Ja idem.
Sada je vreme da primiš svoju nagradu
jer si pronašao sva tri ključa.
Kada uzmeš ovo jaje
igra će se završiti.
Jaje?
Znamo šta ste napravili ovde.
Bolje vam je da se okrenete
i odete dok još možete.
Stvorio sam OEJZIS jer se u stvarnom
svetu nisam osećao kao kod kuće.
Nisam znao kako da ostvarim
vezu s ljudima.
Čitavog života sam se plašio.
Sve do trenutka kada sam znao
da je moj život došao kraju.
Tada... Tada sam
shvatio da...
...koliko god strašna i
bolna stvarnost bila...
...nigde drugde
se ne možeš...
...pošteno najesti.
Zato što...
...je stvarnost...
...stvarna.
Shvataš?
Da.
Shvatam.
Uspeo je.
Pronašao je jaje.
Ura!
Ne! Čekajte!
Stoj!
Spusti pištolj!
Odmah!
Na pod!
Okreni se!
Ruke na potiljak!
Hodaj unazad prema meni!
G. Halidej,
nešto ne razumem.
Vi niste avatar, zar ne?
Ne.
Je li Halidej stvarno mrtav?
Da.
Šta ste onda vi?
Zbogom, Parsifale.
Hvala.
Hvala što si igrao moju igru.
Vejd?
Ogden Morou?
Zovite me Og. Ovde su neki
ljudi koji žele da vas upoznaju.
Ovo je neverovatno! Čast mi
je upoznati vas, Og, ali...
Moram nešto da obavim.
Nisam poput Halideja.
Skočiću!
Tražimo Vejda Votsa?
Treba nam vaša izjava vezano za
snimak priznanja Nolana Sorenta.
To sam bila ja.
Šta? Snimam sve u
svojoj radionici.
Pomozi mi da skinem ovo.
Ko ste vi?
Ljudi koje trenutno trebaš.
Advokati. Iz Društvenih Igara.
Treba im tvoj potpis, Vejd.
Podeliću sve sa svojim klanom.
Zajedno ćemo upravljati.
Dobar izbor.
F'Nale, slušaj me pažljivo!
G. Morou, hoću reći Og.
Kako ste stigli ovamo tako brzo?
- Doleteo sam
sa zvezda na svojim
čarobnim saonicama.
Svi su gledali.
Naravno, ja sam gledao
pažljivije od većine.
Vi?
Vi ste kustos?
Dobro odigrano, Parsifale.
Džim mi nije rekao ništa o
takmičenju tako da nije postojalo
pravilo da ne smem izgubiti
opkladu s bistrim klincem.
Iako ti nije trebala moja pomoć.
Sam si shvatio da je Kira ključna.
Da, ali...
Kira nije bila ključ.
To ste bili vi, g. Morou.
Hoću reći, vi ste Pupoljak.
Halidej je najviše žalio za...
...gubitkom svog
jedinog prijatelja.
Znaš, Džim je uvek govorio da
OEJZIS nije igra za jednog igrača.
Pa, ko je to ovde?
Gle, to su moji heroji, čuvana petorka.
Ti si Art3mis?
Petorka je preuzela
upravljanje OEJZIS-om.
Prva stvar koju smo
napravili bila je angažman
Ogdena Moroua kao
spoljnog saradnika.
Plata mu je, po njegovoj želji,
bila 25 centi. Jednu četvrtinu.
Prema njegovom savetu,
drugi potez nam je bio da
zabranimo svim centrima
lojalnosti pristup OEJZIS-u.
IOI nije imao izbora.
Morali su sve da ih zatvore.
Treći potez nije bio
popularan kao prva dva.
Gasili smo OEJZIS
utorkom i četvrtkom.
Znam da čudno zvuči, ali ljudi treba da
više vremena provode u stvarnosti.
Jer, kako je Halidej rekao,
stvarnost je jedina stvar
koja je stvarna.
Preveo Soldinjo
sync i obrada na SR: payutti